# 미션 - 자동차 경주

## 🔍 진행 방식

- 미션은 **기능 요구 사항, 프로그래밍 요구 사항** 두 가지로만 구성되어 있다.
- 두 개의 요구 사항을 만족하기 위해 노력한다.
  - 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만드는것은 이번 과제에서는 제외된다.
  - 단, 기능 단위로 커밋 하는 방식은 그대로 고수하도록 한다.
- 기능 요구 사항에 기재되지 않은 내용은 스스로 판단하여 구현한다.

## 🚨 과제 제출 전 체크 리스트 - 0점 방지

- 기능 구현을 모두 정상적으로 했더라도 **요구 사항에 명시된 출력값 형식을 지키지 않을 경우 0점으로 처리**한다.
- 기능 구현을 완료한 뒤 아래 가이드에 따라 테스트를 실행했을 때 모든 테스트가 성공하는지 확인한다.
- **테스트가 실패할 경우 0점으로 처리**되므로, 반드시 확인 후 제출한다.

### 테스트 실행 가이드

- Eclipse 또는 IntelliJ IDEA와 같은 IDE에서 Java 17로 실행되는지 확인한다.
  - 참고로, JVM(JDK) 버전은 17 이상이어도(예, 22) Language Level 만 17 이면된다.
- 모든 테스트가 아래와 같이 통과하는지 확인한다.
  - 터미널에서 Mac 또는 Linux 의 경우 `./gradlew clean test` 명령 실행
  - Windows 의 경우 `gradlew.bat clean test` 또는 `./gradlew.bat clean test` 명령 실행

```
BUILD SUCCESSFUL in 0s
```

---

## 🚀 기능 요구 사항

초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.

- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException` 발생 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

### 입출력 요구 사항

#### 입력

- 경주 할 자동차 이름(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)

```
pobi,woni,jun
```

- 시도할 회수

```
5
```

#### 출력

- 각 차수별 실행 결과

```
pobi : --
woni : ----
jun : ---
```

- 단독 우승자 안내 문구

```
최종 우승자 : pobi
```

- 공동 우승자 안내 문구

```
최종 우승자 : pobi, jun
```

#### 실행 결과 예시

```
경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
pobi,woni,jun
시도할 회수는 몇회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
woni :
jun : -

pobi : --
woni : -
jun : --

pobi : ---
woni : --
jun : ---

pobi : ----
woni : ---
jun : ----

pobi : -----
woni : ----
jun : -----

최종 우승자 : pobi, jun
```

---

## 🎯 프로그래밍 요구 사항

- JDK 17 버전에서 실행 가능해야 한다. **JDK 17 에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- 프로그램 실행의 시작점은 `Application` 의 `main()` 메서드이다.
- `build.gradle` 파일을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
- [Java 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/styleguide/java) 가이드를 준수하며 프로그래밍한다.
- 프로그램 종료 시 `System.exit()` 를 호출하지 않는다.
- 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest` 의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.

### 추가된 요구 사항

- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.

### 라이브러리

- JDK에서 제공하는 Random 및 Scanner API 대신
- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Randoms` 및 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
  - Random 값 추출은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms`의 `pickNumberInRange()`를 활용한다.
  - 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.

#### 사용 예시

- 0에서 9까지의 정수 중 한 개의 정수 반환

```java
Randoms.pickNumberInRange(0,9);
```
